Çeviri: Mert Yıldız
Keyifli Seyirler.
Bugün Burbank'te hava
Van Nuys ise bu sabah itibariyle 20
dereceyken, Ontario 22 derece.
Bu bölgede hava kirli. Çok fazla
maruz kalmamaya dikkat edin.
Evinizden çıkmayın.
Pencereleri ve kapıları kapatın.
Jules gelmek istemediği için
çok üzgünüm, dostum.
Zaten bizim ilişki yürümezdi.
- Şu çocuklara bak.
- Dalış yapmak ister misin, dostum?
- Dalış yapsam Ava fikrini
değiştirir belki. - İşte böyle.
Buradan gidiyor olması bir mucize.
Babası onu tek başına bir yere göndermez.
Bu doğru bak.
İti an demişler.
Kim demiş kadınlar tek
valizle seyahat edemez diye?
Brandon?
Erken konuştum.
- Selam, tatlım.
- Jed.
- Bakıcıyı da mı getirdin?
- Duydum seni.
Ciddi misin sen?
O da mı bizimle geliyor?
Babam ısrar etti.
Cabo'da bir tatil yerine gidiyoruz.
Ne diye korumaya ihtiyacın
olduğunu düşünüyor?
Üzgünüm.
Etrafı kolaçan edip, kim terörist
kim değil ona mı bakacaksın?
Her durumun içerisinde şiddet
potansiyeli vardır.
Burada yok.
Şu adamlara ne dersin?
- Biraz şüpheli görünüyorlar, değil mi?
- Arkamdaki uzun saçlı adam mı?
Hayır. Barışçıl bir müzisyen.
Kapıdan giren şu dövmeli
iki adam?
Onlar da iş adamları.
Ellerine baksana, pürüzsüz.
Daksundlu kadınınsa...
Sadece kocasına da olsa şiddet gösterme
eğilimi var. Devam edeyim mi?
Hayır, efendim.
Ava, ailenin sonsuza dek hayatını
yönlendirmesini bekleyemezsin.
Ufak bir gezi sadece.
Bize çok karışmayacak, söz veriyorum.
Varlığını hissetmeyeceksin bile.
Tabii.
Baban.
Sana iyi yolculuklar
demek istiyor.
İzninle.
Evet, baba, evet.
Merak etme.
Elinden gelse o kafandaki
lanet şeyle uyursun.
Bu eski şapkayı seviyorum.
Orduya katılmasam
büyükannenle hiç tanışamazdım.
- Sorun ne, büyükanne?
- Bir şey yok, tatlım.
Büyüdükçe annene daha
çok benziyorsun.
İyi bir şey bu.
Annenle babanın
gelememesi çok kötü.
Bir şey mi kaçırdım ben?
Birkaç yıl dönümü kaçırmış
olabilirsin. Ama biliyorsun zaten.
Ne kadar komiksin sen.
Kapıda buluşuruz.
Sen nereye gidiyorsun?
Sürpriz!
Sürprizleri severim.
Birlikte, bunu yapabiliriz.
Evet. Babam vali.
Benim oyun babana.
Adam resmen her yerde.
Kıçımdaki şarapnel parçasının
cihazı öttüreceğini biliyordum.
Kıçımdaki şarapnelden
haberin var, değil mi?
- O hikayeyi duymadım.
- Gerçekten mi?
Binlerce kez anlattın, dede.
Okulu mu bırakıyorsun?
Manyak mısın sen?
Ben de aynısını dedim.
Sırf yeni bir şirkette stajyerlik yapmak
için hukuk fakültesinden vazgeçemezsin.
Yeni bir şirket falan değil.
Babamın derneği.
İki yıl içinde Fortune 500
listesine girecek.
Sen bilgisayarları sevmezsin bile.
Nefret ettiğin bir iş mi yapacaksın?
Baro sınavların ne olacak?
Yoksa kalmaktan mı korkuyorsun?
- Belki de.
- Hadi ama.
Baskı altında iyi
performans gösteremiyorum.
Bak, belki de o kadar
kötü bir hamle değildir.
Avukatların hepsi şerefsiz zaten.
Ne? Benim avukat sabıkamı sildiremedi.
Parayı aldı gitti.
Kyle, Walmart'ta esrar
içerken yakalandın.
Whole Foods'ta yakalanmış olsam
kimsenin umurunda olmazdı.
Kendine inanmayı ne
zaman öğreneceksin?
Buraya tatile geldim,
sorguya değil.
Ne oldu?
Ne oldu, bir şeyi mi kaybettin?
- Bay Tibbs yok.
- Olamaz. Bay Tibbs.
Rosa?
- Önüne baksana çocuğum1
- Ayıcığımı kaybettim.
- Ve şalımı mahvettin.
- Özür dilerim.
Bu büyükannen de ihtiyaç
olduğu zaman ortalıkta yok.
Merak etme, tatlım. Bulamazsak
yenisini alırız, olur mu?
Bu mu?
Kabalık ettiğim için üzgünüm.
Sabahları pek sevmiyorum.
Yolculuk nereye?
Rosa İngiltere'den geldi bizi
ziyarete...
...biz de onu Cabo'daki evimize
götürüyoruz bir haftalığına.
- Bay Tibbs'i bulduğunuz için teşekkürler.
- Bir şey değil.
Uçakta görüşürüz.
Ayıcıkla oynama yaşını
geçtim mi?
Yapma, benim başım belaya girse
Bay Tibbs'i yanımda isterdim.
Yeni bir hayran edindin.
Senin o kadarki
halini hatırlıyorum.
Ava, Cabo'da gerçekten bana
ihtiyacın var mı?
- Kocaman kız oldun artık.
- Bu doğru.
- Ama buraya kadar geldin.
- Onu takma kafaya.
Baban veriyor paramı.
Bugün içimde garip bir his var sadece.
Bak, bu tatilin çok iyi geçecek.
Arkadaşların var yanında.
Beni özleyeceklerini de sanmıyorum.
Haklısın ama annemin başına
gelenlerden sonra... yani kazadan.
Anneni özlüyorum, Ava.
Gerçekten.
- Hâlâ kabuslar görüyorum.
- Senin hatan değildi.
Orada olsam her şey farklı olurdu.
Hiç boğulmayabilirdi.
Kulağa deliymişim gibi gelecek ama
yanımda olmanı seviyorum.
Geldiğimde daha rahat
hissedeceksen, söylemen yeterli.
Merak etme, ayak altında dolanmam.
Arkadaşların orada olduğumu fark etmez bile.
Hoş geldiniz, efendim.
Sağdan üçüncü sıra.
- Teşekkürler.
- Hoş geldiniz.
- Bu taraftan lütfen.
- Sürpriz ne, büyükanne?
- Oturana kadar bekle.
- Tamam.
Orta sıralara doğru,
sağ taraf.
Ayıcık da katılmış maceraya.
Çok mutlu görünüyorlar.
Ne zamandır birlikteler acaba.
Sen daha doğmamışsındır, orası kesin.
- Evet.
- Bu taraftan.
Onların olduğu yere varmak için
senin şu an evlenmen lazım.
Hayatta olmaz.
Çok gencim.
Ne zaman çok genç olmayacaksın?
Yani...
Ava, nereye gidiyorsun?
Orada oturmuyoruz.
- Arkada oturabileceğimi söylediler.
Uçak dolu değilmiş. - Tamam.
Vay be, bakıcın sonunda
büyümene izin veriyor.
Ne var?
Siktiğimin tıfılları.
Pardon.
Lütfen emniyet kemerlerinizi takın.
Düz kısmı içine sokun ve
kemeri sıkın.
Sıkmak içinse, kayışları çekin
ve bırakın.
- Yana doğru kollar güzel açıldı.
- Sussana, Kyle.
- Ne var?
- Adam işini yapıyor.
Biliyoruz canım.
Teşvik ediyorum adamı.
Harika bir iş çıkartıyorsun.
Oldukça öğretici.
Maskeyle de güzel görünüyor.
Can yeleği de geldi.
Düdüğe bak şimdi.
Çok cilveli.
- Yok artık. Sussana.
- Ne dedik yahu? Hakaret etmedik.
Güzel bir şey söyledim bence.
- İltifat ediyorum.
- Etme.
Ne oldu ya?
Havaalanında üstüne
gittiğim için üzgünüm.
- Önemli değil.
- Sadece...
Yaptığın her şeyde çok iyi
yaptığını biliyorum.
- Öyle değilim ki.
- Hayır, öylesin.
Ücretsiz avukatlık yapacaksın,
ihtiyacı olan insanlara yardım edeceksin.
Bu tür şeyler yapmak için
doğdun sen.
Ben sana inanıyorum.
Sen de kendine inan.
Bunu duymak çok güzel. Benim için
en iyisini istediğini biliyorum.
Bu yıl Cabo; seneye de Kuzey
Işıkları, ne dersin?
Olabilir.
Çocuklar, bu tatil fena eğleneceğiz.
Üniversitedeki gibi.
Birkaç saat sonra biz de
böyle olacağız, tamam mı?
Hadi, neşelenin.
- Varsa bir biranı alırım, dostum.
- Elbette.
- Buyurun.
- Teşekkürler.
- Çok çok özür dilerim...
- Önemli değil.
Bir şey olmaz, dostum. Dizlerinin
üstünde olmaya alışkındır o.
- Kapat çeneni, Kyle.
- Ne var? Haksız mıyım?
Hepimiz yaşadık bunları.
- Buyurun.
- Sağ ol, dostum.
- Ne yapıyorsun, dostum?
- Çok üzgünüm, efendim.
Lanet olsun.
Gördünüz mü?
Evet, çok komik.
Altıma işedim gibi görünüyor.
Yok canım. Öyle olsa biraz daha
yukarı taraf ıslanırdı.
Çok komiksin.
Kes şunu.
Çok iyi.
Teşekkürler.
Hâlâ kurbağaları sona mı
saklıyorsun?
Evet, en sevdiğim onlar.
O kadar çok seviyorsan
niye yiyorsun?
Bunlar altı üstü çikolata, şapşal.
Bana ne aldın, tatlım?
Sen her zaman şeker yiyemezsin.
Çok sağlıksız.
- Tatildeysen salata yiyeceksin, büyükbaba.
- Tavşan değilim ben.
Olabilirsin ama.
Tavşana benziyorsun.
Buyurun.
Bir şey ister misiniz, efendim?
Biraz huzur.
Uçak niye bu kadar boş?
- Çünkü çok eski bir uçak.
- Ne?
Evet, evet. İnsanlar bu
riske girmek istemiyor.
Dinleme onu, Ava. Çok erken
bir saatte olduğu için.
Daha geç saatteki uçuşlar
daha çok tercih ediliyor.
Kontrol ettim.
Boş koltuk yok onlarda.
Söylemiştim sana, seçeneklerimizi
göstermiştim.
Çocuklar, çocuklar.
Şuna bakın.
- Ne oldu?
- Kanatları görebiliyor musunuz?
- İpinceler.
- Sus ya, Kyle.
20 bin fite çıkınca
dayanacaklar mı bilmiyorum.
Korkma. Özellikle olması
imkansız bir şeyden.
- Haklısın.
- Bir şey olmaz.
Bu da neydi?
Bayanlar ve baylar,
kaptanınız konuşuyor.
Küçük sallantı için kusura bakmayın.
Birkaç kuşa çarptık ama her şey yolunda.
Umarım çok fazla korkmamışsınızdır.
İyi misin?
Merak etmeyin.
Her şey yolunda.
- Su kaydırağı çok iyi olurmuş burada.
- Evet.
Büyükanne.
- Rosa'nın emniyet kemerini iyice sık.
- Tamam.
Bayanlar ve baylar. Emniyet kemeri
bağlama ikaz ışığını yaktık.
Lütfen koltuklarınıza dönün ve
emniyet kemerlerinizi bağlayın.
Kabin ekibi de NITS toplantısı
için kokpite gelsin, lütfen.
Aman Tanrım.
Merak etme, her şey
yoluna girecek.
Tanrım.
Aman Tanrım.
Sıkı tutunun!
Aman Tanrım!
İmdat!
- İyi misiniz?
- Evet.
Brandon?
Gel buraya.
Bana yardım edin.
Uyan, büyükanne.
Lütfen uyan.
İyi iş çıkardın, Danilo.
Sakin ol.
Onun adı ne?
Büyükanne.
Büyükbabam nerede?
Ne?
Öldü.
Tanrım, bize yardım et.
Jed!
Üzgünüm.
Ödlek seni Ve sen... Daha önce
kimse kolu kırıldı diye ölmedi.
Onu daha sonra hallederiz.
Ama dört bir yanımızda su var.
Bakın, bir hava cebindeyiz.
Hava burada kilitli kaldı.
Şu anda güvendeyiz.
- Arka mutfaktaki destek şasisine bakar ol.
- Tamam.
Bükülme var mı bak bakalım.
Ava, su seviyesine dikkat et ve
uyuklayan olursa haber ver.
Havanın bittiğinin bir
göstergesi bu.
Yaklaşık 30 derecelik
bir meyildeyiz.
- Buradan çok sağlam görünüyor,
yani güvendeyiz. - Ne yapacağız?
Hava tükenecek sonunda.
Boku yiyeceğiz.
Ters gidebilecek şeyleri düşünme.
Yolunda gidebilecek şeyleri düşün.
Yine de sen hiç düşünme.
Sen iyi misin, evlat?
Çekmiyor mu?
Hayatımın en kötü günü resmen.
Kötü bir yorum bile yazamayacağım.
Şuradan çıkamaz mıyız? Kenarda
büyük bir delik yok mu?
Kolay olmaz. Yerimizden
kıpırdamamamız daha iyi olur.
Geçmesini bekleyeceğiz.
Merak etmeyin. Çakılmadan önce
pilot telsizden anons geçmiştir.
Bundan emin misin? Çünkü
kuşlarla çarpıştıktan sonra da...
...bir şey olmayacağından
oldukça emindiniz.
Kapat çeneni!
Adam haklı.
Transponder ve kara kutu da var.
Yardım gelecek.
Gelene kadar bekleyeceğiz.
Ama oksijene ihtiyacımız olacak.
Arkada iki tane acil
durum tankı olması lazım.
İkisi de boş.
Madison kontrol edeceğini
söylemişti.
Öldüresim geliyor onu şu an.
Bunun için geç kaldın
bence, dostum.
Bizim karşı koridordaki
bir adamda...
...tıbbi oksijen tankı vardı.
- Nereye gidiyorsun?
- O tankı almaya.
Bulursan kocamın şapkasını da
getirir misin?
Sen ciddi misin, hanımefendi?
Dönünce kolunu da
halledeceğim, tamam mı?
- Neler oluyor?
- Bilmiyorum.
Gelme!
Ne?
Sen iyisin, değil mi?
Teşekkürler.
Üzgünüm, evlat.
Ne diyorsun?
Birlikte, bunu yapabiliriz, değil mi?
Bunu tek başına
başarmak zorundasın.
Başarabilirsin.
Köpekbalığı mıydı o?
Köpekbalığının uçakta
ne işi var lan?
Çocuklar...
Brandon beklememizi söyledi.
Bence de beklemeliyiz.
Yapacağımız ilk şey de
seni iyileştirmek.
- İlk yardım çantası nerede?
- Arkanda.
Ver şunu bana.
Biliyorum, biliyorum.
Bir yara bandından fazlasına
ihtiyacım var bence.
Bana sert bir şey lazım.
- Kitap falan.
- Ben internetten okuyorum.
Tabletini getir o zaman!
Sargıları ver bana.
- Bunlar olur mu?
- Evet.
Güzel oldu. Bu hızda devam edersek
ancak bu kadar yaklaşabileceğim.
Şimdi...
...canın acıyacak.
Şimdi de acıyor.
Amına koyayım!
Şimdi aşağı doğru
saracağım, tamam mı?
Tamam, indir kolunu.
Otur bakalım.
Tanrım.
- Kilo almışsın, dostum.
- Kastır o kas.
Vücut yapıyordum.
Pekala.
Bir şey yok.
Bir şey yok, Rosa.
Sierra Oscar 10. Kurtarma Merkezi
konuşuyor.
Yolcular arasında Vali Abramson'un
kızının da olduğunu ve...
...düzenli olarak gelişmeleri
istediğini öğrendik.
Dört helikopter daha yola çıktı ve
kısa sürede size katılacak.
Bu büyüklükte bir şey yapmayalı
bayağı olmuştu, değil mi?
Evet.
Hiçbir iz yok.
Sierra Oscar 10'dan, merkeze.
- Aramayı genişletmek için izin istiyoruz.
- İzin verildi.
Böyle hiçbir şey yapmadan
durmaktan emin değilim.
Brandon'dan daha iyi mi
biliyorsun bu tür şeyleri?
Ama o şimdi burada değil.
Kurtaracaklar bizi.
Burada bizi kurtaracak kimse yok.
Brandon olsa ne yapardı
onu biliyoruz sadece.
Hepsi bu.
Bekleyelim.
Evet, bekleyelim.
Brandon için üzgünüm.
Ben de kocan için üzgünüm.
Senin de büyükbaban için.
Ne?
Uçağın burun kısmında ne denli
bir hasar var bilmiyoruz.
Kara kutu kilometrelerce
ötede olabilir.
Aramayı bekleyecek kadar
oksijenimiz olmayabilir.
Brandon bize biraz zaman kazandırdı.
Her şey yoluna girecek, Jed.
- Nasılsın, genç adam?
- Fevkalade.
Dodgers'ta oynarım bıraksan.
Bunu yapmayı nerede öğrendin?
Büyükannem askerdi.
Kara kuvvetleri hemşiresiydim.
Teğmendim.
Irak'ta görev yaptım.
Hank ile orada tanıştım.
Şarapnel yarasını tedavi etmiştim.
O günden bu yana birbirimizden
ayrı geçirdiğimiz bir gün bile olmadı.
Sesini bir daha duyamayacağıma...
...gülüşünü bir daha göremeyeceğime...
...ve berbat hediyelerinden bir tane
daha alamayacağıma inanamıyorum.
Sana doğum gününde aldığı
patenlerden mi bahsediyorsun?
Yakında sen giyersin onları.
Aman Tanrım.
Yüce Tanrım.
Lanet köpekbalıkları
cesetleri yiyor.
Burada ölmek istemiyorum.
Bir şey yok, Rosa.
Seni buradan çıkartacağız,
söz veriyorum.
Yukarıda bizi arıyor olacaklar
zaten, tamam mı?
Chloe'nin koşusu ne zaman?
Haftaya. Hazır olmamaktan
endişeleniyor.
- Yapar ya.
- Biliyorum. Ben de öyle diyorum.
- Formunun zirvesinde.
- Babasının aksine.
Bu da ne demek?
Sen bütün sporu ağzınla yapıyorsun.
Bir kez kahvaltıda burger yedim
diye laflara bak.
- Hayatta unutturmam.
- Biliyorum.
Sierra Oscar 10, Kurtarma
Merkezi konuşuyor.
Diğer helikopterler iz bulamadı. Dairenizi
Ne kadar vaktimiz var sence?
20 dakika önce şu pencere
daha suyla kaplanmamıştı.
Üç, dört saat falan.
Vaktimiz var.
Uçak dayanırsa o da.
Merak etmeyin,
bu hiçbir şey.
- Hostesim diye bir şey bilmiyor muyum
sanıyorsun? - Öyle bir şey demedim.
Ama benim mühendislik
diplomam var.
Okulun en iyi öğrencisi konuştu.
Sesler bir sorun mu?
Bu hava cebi bir
denizaltı gibi...
...ama denizaltıları koruyan 7
santim kalınlığında sağlam metaller var.
Bu uçak bildiğin alüminyum.
Bu derinlikte dayanır ama zayıflamaya
başlarsa, başımız belada demektir.
Kaptan Mutluluk beni
çıldırtıyor.
Tutun.
Bu da ne?
Neler oluyor?
Bayanlar ve baylar,
Cabo'ya hoş geldiniz.
Umarız güzel bir yolculuk
geçirmişsinizdir
Sizi tekrar görmek için...
Bir şey yok, bir şey yok.
- Öncekinden çok daha dik.
- Evet ve daha da derindeyiz.
Hâlâ beklemeli miyiz sence?
Bilmiyorum.
Denizin dibi, Brandon'un sandığı
kadar sert değil.
Delikten yüzerek çıkmayı
denemeli miyiz?
Başka seçeneğimiz yok bence.
Köpekbalıkları ne olacak?
Dikkatlerini dağıtmamız lazım.
Baloncuklar.
Köpekbalıkları baloncukları sevmez.
Okulda öğrenmiştim.
Ciddi misin sen?
8 yaşındaki birinin lafını
mı dinleyeceğiz?
- Ben 10 yaşındayım.
- Umurumda değil.
- Buradan çıkmaya çalışıyoruz, hepsi bu.
- İmkansız.
Havasız yüzeye çıkamayız.
Ben nefesimi çok uzun süre
tutabiliyorum.
Ben de ilçemin yüzme
takımındaydım.
Bir saniye.
Dalış tankları falan olan o iki
esmer adamı hatırlıyor musun?
- Kusmuk yeşili bir çanta verdiler.
- Evet, diğer çantaların yanında.
Burada olumlu bir şey
önermeye çalışıyorum.
- Bagaja buradan gidebiliriz. Bir kapı var.
- Harika.
Dalış ekipmanlarını bulma
şansımız var o zaman.
Ama dalış tankları boş.
Başka türlü uçağa alınamazlar.
- Tamam ama doldururuz tankları.
- Pek sanmıyorum, Kyle.
Hadi ama...
Bu küçük düdüklere
ne dersiniz?
Bu ipi çektiğinde hava
veriyor bunlar.
Tanklar işimize yaramaz ama başka
ekipmanları vardır, değil mi?
Yüzeye çıkacaksak bize maske
ve dalgıç kıyafeti gerekecek...
...kabin dolapçıklarına da
bakabiliriz.
Bunu yapabilir miyiz, Ava?
Yüzeye yüzmek mi?
Deliğe ulaşmak bile, havasız gitmek
için yeterince uzun bir mesafe.
Evet, evet.
Yapabiliriz.
Denemeliyiz.
Siz dolapçıklara bakın.
Benim işemem gerek.
- Görüyor musun?
- Evet.
- Uçaktan bir iz yok ama.
- Bence suyun altında.
- Bir saniye.
- Ne?
Şuydu sanırım.
Lanet olsun.
Hayatta kalanları görmeyi
umuyorum.
Az da olsa bir ihtimal var.
15 dakikanız var.
Size yeter mi?
Sierra Oscar 10'dan merkeze.
Uçağı bulmuş olabiliriz.
Aramaya başlıyoruz.
Çok iyi lan!
Lanet olsun.
Neyse, neyse.
Boş ver...
Aramaya devam et.
Korkuyor musun?
Biraz.
Korkmak normaldir, Rosa.
Senin yaşındayken ben de
korkuyordum, hatırlıyorum.
Korktuğumu bilen, her zaman
doğruları söyleyen...
...birisi olduğunu bilmek beni
daha iyi hissettiriyordu.
Kim mesela?
Annem.
Benim annem de öyle.
Bana hep kendime inanmamı
söylerdi.
Buradan kurtulabileceğimizi
düşünüyor musun?
Sadece düşünmekle kalmıyorum,
biliyorum da.
Dalış ekipmanlarını bulsak yeter.
Gel buraya.
Partinin tadını kaçırmak gibi olmasın
ama kabinde bir şey yok.
Bakın, bizi kurtarmaya geldiler!
Ananı...
Buradayız!
- Yardım edin!
- Buraya gelin!
Buradayız!
Acele edin.
Aman Tanrım.
Bizi...
- Arkana bak!
- Hayır!
Nerede?
Ne?
Aman...
Olamaz.
Gel buraya.
Diğer dalgıç nerede?
Uçaktaki deliğe doğru
gidiyor gibi görünüyordu.
Bakın, dalgıç öldü.
Kesin.
Kendi çıkış yolumuzu
bulmak zorundayız.
Gitmemiz lazım, Eli.
Bak...
...bunlar deneyimli dalgıçlar.
Merkezde koordinatlarımız var ve
yardım da bir saate geliyor.
Gitmemiz lazım.
Merkezle iletişime geç.
Diğer helikopterler bir an önce
buraya gelsin.
İkinci dalgıç eğer uçaktaysa
ölmüştür. Onun tankını kullanabiliriz.
Herhalde.
Cesedi oralarda bir yerde olmalı.
Bakmama yardım eder misin?
- Bir şey görüyor musun?
- Emin değilim.
Sanırım görüyorum.
- Ben bir daha bakacağım.
- Ava!
- Bir şey gördün mü?
- Evet.
- Öyle mi?
- Orada bir şey var.
Jed! Ne oluyor lan?
Çıkartın onu sudan!
Jed!
- Gel hadi.
- Ver elini.
- İyi misin?
- Şakanın sırası değil lan.
Lanet olsun!
Jed!
- Jed! Kolumu tut!
- Jed!
Jed!
Elini ver!
Gel hadi, çabuk.
Lanet olsun.
Bu tarafa, Ava.
Ava, bu tarafa.
Rosa, bu perdenin arkasına geç.
Seni görebildiğimden emin ol ve
suya yaklaşma.
Hemen!
Tamam, tamam.
Bana birkaç kemer, biraz su
ve sargı getirin.
Tamam.
Diz kapağının üstünden
sıkıca sar.
Sardın mı?
Çek şimdi.
Çek.
Buna da yap aynısını.
Daha yukarı bağla.
Sıkı bağla.
Her şey yoluna girecek.
Hemen.
Ne kadar kötü?
Kanama durdu. Bir şey yok.
Ayağımı hissedemiyorum.
Dizinden aşağısını
kaybettin, Jed.
Bu...
Triatlon planlarımın burada
sonu geldi o zaman.
Evet ama kilo verme hedeflerini
Yok artık, Kyle.
İşte arkadaş dediğin böyle olur.
Battaniye ve yastık var mı?
- Bunlar var.
- Harika.
Al bakalım.
Rosa?
İyi misin?
Siz buradan çıkın.
Ben de çıkabilir miyim, gerçekten?
Irak'ta daha kötülerini gördüm.
Durumları o kadar kötüydü ki dua etmeye
dilin varmazdı ama hayatta kaldılar.
Sen de başarabilirsin.
Tek yapmamız gereken
maskeleri ve...
...bagaj kısmındaki dalış
ekipmanlarını bulmak.
Tamam mı?
Yeşil çanta, değil mi?
Teşekkürler.
Bagaj yerine giden kapı
burada.
Pekala. İşte burası.
Ben gideyim.
- Bekle!
- Su basmış.
İşaret fişeği.
Bütün özel valizler
sağ tarafta tutuluyor.
Tamam.
Ava?
Pekala.
Maskeler, dalış kıyafetleri.
Bir saniye.
Sadece dört tane var.
Onu buradan götüremeyiz.
Hâline bak.
Denemeliyim.
Dayan, tamam mı?
Hep Alaska'ya gidip Kuzey Işıklarını...
...görmekten bahsedersin ya?
Yakında gideceğiz, tamam mı?
Hep öyle diyorsun.
- Bu sefer ciddiyim. - Söylendiği
kadar güzel değildir zaten.
Çok üzgünüm.
Benim yüzümden bu hâldesin.
Dalgıç falan kalmadı.
Biraz zaman ver onlara, Rosa.
Ava...
Üzgünüm.
Niye üzgünsün?
Jed? Jed!
Jed, Jed.
Jed, Jed, lütfen.
Hadi.
- Ava.
- Ama sende işe yaradı.
Jed bana yardım etmeye çalıştı
ve onun ölümüne sebep oldum.
Jed.
Sen bana inanmıştım.
Çok cesurdu, değil mi?
Cesur olmak için çok uğraştın hep.
Benim hiç cesur olmama
gerek olmadı.
Şu anda oluyorsun.
Önce annem, sonra Brandon
şimdi de Jed.
Kimsem kalmadı.
Bu da neydi?
Su çok hızlı yükseliyor.
Buradan gitmemiz lazım,
hem de hemen.
Bunu şu anda yapmamalıyız bence.
Balıklara yem oluruz.
Baloncuklar.
Rosa'nın dediği gibi
baloncukları kullanacağız.
Bu tenekelerdeki gazı nefes
almak için kullanamayız...
...ama köpekbalıkları için
baloncuklar yapar...
...onları uzak tutarız.
Bunlar çok küçük ama.
Etkisi olur mu da?
- Bunlardan daha çok var.
- Ama hepsi köpekbalıklarının yanında.
- Yeteri kadar alırız. - Köpekbalıklarıyla
başa çıkabilsek bile, hâlâ yüzmemiz lazım.
Dalgıcın dalış tankını almamız
lazım.
- Orada olmalı.
- Tamam.
Sen iyi misin?
- Bunu yapamam.
- Yapabilirsin.
- Sana yardım edeceğim.
Hayır, bana yardım edemezsin çünkü
kimse bana yardım etmiyor.
Ben çocukken babam beni
yüzmeye götürürdü.
Ve bir gün, ben...
...bayağı derine daldım.
Ama başım belaya girdi ve...
Artık yüzey çok uzaktı.
O yüzden ben de nefesimi tutabildiğim
kadar tutuyordum...
...babamın bana yardım
edeceğini umarak.
Ama hiç etmedi.
Yüzeye zar zor ulaştım.
Nefesini ne kadar tuttun?
Bilmiyorum.
2 dakika falan herhalde.
2 dakika yeter.
Daha çok lazım.
Ne kadar baloncuk olursa...
...köpekbalıklarını atlatma şansımız
o kadar çok olur.
- Bir tarafa beş tane olsun.
- Tamam.
Bana verme, Ava.
16 yaşımdayken okul rekoru kırdım ben.
Dalış kıyafetini olmadan hem de.
Ben alırım.
Teşekkürler.
Büyüdüğünde ne iş yapmak
istiyorsun sen?
- Hayvanlarla alakalı bir şey.
- Öyle mi?
Veteriner olabilir.
Ya sen?
Ekim ayında üniversiteye dönüp,
hukuk fakültesini bitireceğim.
Ama önce seni anne babana
kavuşturalım, tamam mı?
Buradan çıkarsak neler yapmayı
planlıyorsun, uçan adam?
Guadalajara'ya dönüp...
...sevgilimle evleneceğim.
Ağzından çıkacak şeyleri
çok iyi düşün, dostum.
Bir şey demeyeceğim...
...sevgilinin çok şanslı bir
erkek olduğunu söylemekten başka.
Gidelim buradan.
Seni seviyorum.
Neler oluyor?
Yan yatıyoruz.
Hissedemiyor musun?
- Sakin ol.
- Sakin ol deme bana!
Kayıyoruz, dostum!
Ne? Ne oldu?
Bir şey yok.
Lanet olsun!
Bir şeyin üstündeyiz...
Tanrım bize yardım et.
Kayıyoruz, Ava!
Her şey yolunda.
Sakin kalmalı ve ani
hareketlerde bulunmamalıyız.
Plana uyalım.
Burada bir dalgıç olacak,
değil mi?
Dalış tankının iki düzenleyicisi
olması lazım.
Birini Rosa'ya vereceğim. Diğerini
kalanımız kullanabiliriz.
Sol kanadın orada büyük bir
delik var. Oradan çıkacağız.
Uçaktan uzaklaşınca, can
yeleğinin iplerini çekeceğiz.
Dışarı çıkmadan şişirme, tamam mı?
- Bekle. - Yüzeye çıkana dek
tanktaki havayı paylaşacağız.
Denemekten başka çaremiz yok.
Tereddüt etmeyin, tamam mı?
Kyle, anladın mı?
Tereddüt yok.
Bana inanıyor musun?
Rosa'ya göz kulak
olacaksın, değil mi?
Onun için her şeyi yaparım.
Ben sizi yavaşlatırım sadece.
Hani hayvanat bahçesine
gittiğimizde...
...büyükbabanın senin önünde...
...benim de arkanda olmamı isterdin,
hatırlıyor musun?
Şimdi yine öyle olacak.
Ama büyükbabam burada değil.
Ama seni yukarıdan izliyor.
Buna inanmamazlık etme.
Bay Tibbs de yanında...
...ve Ava da.
Pekala, gitme vakti.
Köpekbalığı görür görmez
ipi çek. Tamam mı?
Pekala, haydi gidelim.
Temiz.
Gidebiliriz.
Seninle gurur duyuyorum, Rosa.
İşte böyle.
Git hadi.
Git!
- Hazır mısın?
- Evet.
3 deyince.
Seninle gurur duyuyorum.
- Hazır mısın?
- Evet.
- Hazırım.
- Hemen arkanızdayım.
Hank.
Rosa'ya iyi bak.
Bunu yapamam!
Rosa!
Danilo!
İmdat!
İmdat! Buradayım!
Buradayım!
Başkası var mı?
Büyükannem?
Dedem, başı belaya girerse Bay Tibbs'i
yanında isteyeceğini söylemişti.
Benim artık ona
ihtiyacım yok.
Pekala.
Kurtarma merkezi...
...Sierra Oscar 10 konuşuyor.
Valiye, kızının kurtulduğunu söyleyin.
Bir mucize resmen ama kurtuldu.
Toplamda kurtulan 3 kişi var.
Çeviri: Mert Yıldız
twitter: @limitlessdeg